Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/cataloging.po
Languages: zh_tw

source: Cataloging
zh_tw: 編目

source: Before you start cataloging in Koha you're going to want to do some basic setup. Refer to the :ref:`Implementation Checklist` for a full list of these things. Most importantly you're going to want to make sure that your :ref:`MARC Bibliographic Frameworks` are all defined the way you want. Once in the cataloging module you will not be able to add or remove fields and subfields so your frameworks must be ready before you start cataloging.
zh_tw: 編目之前應參照 :ref:`應用核對清單`，先處理基本的設定，最重要的是確認您的 :ref:`MARC Bibliographic Frameworks` 框架已設定完成，進入編目模組後，就不能新增或移除欄位與分欄。

source: You can also use OCLC Connexion to send records directly in to Koha. For more information on that please review the :ref:`OCLC Connexion Gateway` setup Appendix.
zh_tw: 有些 Koha 使用者訂購 OCLC 的線上編目工具 Connexion 取得書目記錄。詳情見 :ref:`OCLC Connexion Gateway` 設定附錄。

source: *Get there:* More > Cataloging
zh_tw: *到那：* 其他 > 編目

source: Bibliographic Records
zh_tw: 書目紀錄

source: In Koha the bibliographic record contains the main information related to the material. This includes things like the title, author, ISBN, etc. This information is stored in Koha in Marc (different flavors of Marc are supported in Koha). Once this information is saved, :ref:`Item Records` can be attached.
zh_tw: Koha 的書目紀錄裡包括與資料有關的資訊。包括題名、著者、國際標準書號等。這些資訊儲存在 Koha 的機讀編目格式裡 (Koha 支援多種 MARC)。儲存後，就能加入館藏記錄 :ref:`Item Records`。

source: Adding Records
zh_tw: 新增紀錄

source: Records can be added to Koha via original or copy cataloging. You can also choose to use the basic or advanced cataloging interface for all of your work.
zh_tw: 經由原始編目或複本編目可以新增紀錄入 Koha。也可使用基本或進階編目介面。

source: If you would like to catalog a record using a blank template in the basic editor
zh_tw: 您可在基本編輯器中使用空白的模板編目

source: Click 'New Record'
zh_tw: 勾選 '新增紀錄'

source: Choose the framework you would like to base your record off of
zh_tw: 選擇編目基礎的框架

source: If you would like to catalog a record using a blank template in the advanced editor
zh_tw: 您可在進階編輯器中使用空白的模板編目

source: Enable the :ref:`EnableAdvancedCatalogingEditor` preference
zh_tw: 啟用 :ref:`EnableAdvancedCatalogingEditor` 偏好

source: Click the 'Advanced editor' button
zh_tw: 按 '進階編輯器' 鈕

source: If you want to catalog a record based on an existing record at another library in the editor you last used (basic or advanced)
zh_tw: 以上次使用的編輯器 (基本或進階)， 依照其他圖書館既有的紀錄，編目新的紀錄

source: Click 'New from Z39.50/SRU'
zh_tw: 按 '新增自 Z39.50/SRU'

source: Search for the item you would like to catalog
zh_tw: 搜尋打算編目的館藏

source: **Note**
zh_tw: **說明**

source: If no results are found, try searching for fewer fields, not all Z39.50 targets can search all of the fields above.
zh_tw: 若找不到，試著搜尋較少的欄位，不是所有的 Z39.50 伺服器都接受所有欄位的搜尋。

source: Search targets can be altered by using the :ref:`Z39.50 Admin <z39.50/sru-servers-label>` area.
zh_tw: 從 :ref:`Z39.50 管理 <z39.50/sru-servers-label>` 區塊改變搜尋的對象。

source: From the results you can view the MARC or Card view for the records or choose to Import them into Koha
zh_tw: 找到後可將用 MARC 或卡片格式檢視紀錄或選擇匯入 Koha

source: In addition to the Import link to the right of each title, you can click on the title you're interested in and a menu will pop up with links to preview the record and import it
zh_tw: 點選題名，彈出選單與連結，再選擇題名，就能正確匯入連結

source: If you don't find the title you need in your Z39.50 search results you can click the 'Try Another Search' button at the bottom left of your results
zh_tw: 從 Z39.50 搜尋結果裡找不到預期的題名，可勾選左下方的 '其他搜尋'

source: Basic Editor Cataloging
zh_tw: 基本編目編輯器

source: In the basic editor once you've opened a blank framework or imported a record via Z39.50 you will be presented with the form to continue cataloging
zh_tw: 在基本編輯器內，打開空白的框架或經由 Z39.50 匯入紀錄後，將出現繼續編目的表單

source: If you would rather not see the MARC tag numbers you can change the value in your :ref:`hide\_marc <hide\_marc-label>` system preference or each user can check the box next to 'Show tags' found under 'Settings'.
zh_tw: 改變 :ref:`hide\_marc <hide\_marc-label>` 系統偏好的值或按 '設定' 下的 '顯示欄號' 勾選盒，就可以不顯示 MARC 欄號。

source: To expand a collapsed tag click on the tag description
zh_tw: 按下欄號說明，就能展開欄號

source: To get help from the Library of Congress on a Marc tag click the question mark (?) to the right of each field number
zh_tw: 按欄號旁的問號 (?) 就連結至美國國會圖書館有關該欄號的說明

source: If you feel that this clutters the screen you can hide the question marks by unchecking the box next to the 'Show MARC tag documentation links' note found under 'Settings'
zh_tw: 若覺得螢幕太擁擠，可以不勾選 '設定' 下，位於 '顯示 MARC 欄號文件連結' 說明盒旁的勾選盒，就能隱藏問號

source: Sometimes fields may not be editable due to the value in your :ref:`BiblioAddsAuthorities` system preference. If you have this preference set to not allow catalogers to type in fields controlled by authorities you may see a lock symbol to the left of the field.
zh_tw: 因為 :ref:`BiblioAddsAuthorities` 系統偏好設定的關係不能編輯部份的欄位。若將此偏好設為允許編目員鍵入控制的欄位則在欄位左方出現鎖符號。

source: If this icon appears you must click the icon to the right of the field to search for an existing authority.
zh_tw: 若此圖示顯示，您必須勾選欄位旁的該圖示，以搜尋既有的權威紀錄。

source: From the results list click 'Choose authority' to bring that into your catalog record
zh_tw: 從結果清單裡點選 '選擇權威' 進入目錄紀錄

source: To duplicate a field click on the 'repeat this tag' icon to the right of the tag
zh_tw: 按欄號右方的 '重複此欄號' 圖示，就能複製此欄位

source: To move subfields in to the right order, click the up arrow to the left of the field
zh_tw: 勾選欄位左方的向上箭，把分欄移到正確的位置

source: To duplicate a subfield click on the clone icon (to remove a copied field, click the delete clone icon) to the right of the field
zh_tw: 勾選欄位右方的複製 (按下刪除圖示，就能移除複製欄位) 圖示就能複製分欄

source: To remove a subfield (if there is more than one of the same type), click the - (minus sign) to the right of the field
zh_tw: 勾選欄位右方的 - (減號)，就能刪除分欄 (若有多個同樣類型)

source: To use a plugin click on the icon to the right of the filed
zh_tw: 按欄位右方的圖示，啟用外掛程式

source: Some fixed fields have editors that will change based on the material type you're cataloging (for example the 006 and the 008 fields)
zh_tw: 部份固定欄位有編輯器，根據編目的資料類型而改變(如：006與008欄位)

source: Once you've finished, click the 'Save' button at the top and choose whether you want to save and view the bib record you have created or continue on to add/edit items attached to the record
zh_tw: 完成後，按上方的 '儲存' 鈕儲存並檢視剛才新增書目記錄，或繼續新增/編輯該筆書目記錄的館藏記錄

source: Choosing 'Save and view record' will bring you right to the record you just cataloged
zh_tw: 按下 '儲存與檢視記錄' 進入剛才編目的記錄

source: Choosing 'Save and edit items' will bring you to the add/edit item form after saving the bib record so that you can attach holdings
zh_tw: 按下 '儲存與編輯館藏' 先儲存書目紀錄，再進入新增/編輯館藏表單

source: Choosing 'Save and continue editing' will allow you to save your work so far and keep you in the editor to continue working
zh_tw: 按下 '儲存與繼續編輯' 儲存書目記錄，並繼續編輯該書目記錄

source: If you are about to add a duplicate record to the system you will be warned before saving
zh_tw: 新增重複的紀錄時，系統會提示您先儲存

source: Advanced Editor Cataloging
zh_tw: 編目進階編輯器

source: In order to use the Advanced cataloging editor you need to enable the :ref:`EnableAdvancedCatalogingEditor` preference.
zh_tw: 必須啟用 :ref:`EnableAdvancedCatalogingEditor` 偏好才能使用進階編目編輯器。

source: **Important**
zh_tw: **重要**

source: This feature is currently experimental, and may have bugs that cause corruption of records. It also does not include any support for UNIMARC or NORMARC fixed fields. Please help us test it and report any bugs, but do so at your own risk.
zh_tw: 此功能還在實驗階段，其錯誤可能造成記錄不完全。也不支援 UNIMARC 或 NORMARC 的固定欄位。請協助我們測試並報告錯誤，責任自負。

source: In the advanced editor once you've opened a blank framework or imported a record via Z39.50 you will be presented with the form to continue cataloging
zh_tw: 在基本編輯器內，打開空白的框架或經由 Z39.50 匯入紀錄後，將出現繼續編目的表單

source: Using the search box on the left you can perform Z39.50 searches
zh_tw: 從左方的搜尋盒可執行 Z39.50 搜尋

source: And from those Z39.50 results you can view the marc record by clicking the link to the right
zh_tw: 從這些 Z39.50 結果按右方的連結可檢視 MARC 記錄

source: Clicking 'Import' will bring the record in to the editor where you can perform your edits
zh_tw: 按 '匯入' 鈕將把記錄帶入編輯器供編輯之用

source: When adding a new field in the Advanced Editor, you need to key underscores for a blank indicator, and surround the indicators with spaces.
zh_tw: 在進階編輯器內新增欄位時，必須在空白的指標鍵入底線，並在前後加入空白。

source: You need to key a space before the first subfield delimiter, but not before or after other subfield delimiters in the field.
zh_tw: 需在第一個分欄分隔符號前鍵入一個空白，但不必在其他分欄分隔符號前後加入空白。

source: At the bottom of the editor you will see help from the Library of Congress for the field you are on. In cases where your MARC is invalid you will see red highlighting. To edit the record using only keyboard functions the Keyboard shortcuts button will inform you of the necessary commands
zh_tw: 在編輯器下方有來自美國國會圖書館的欄位說明。不合用的 MARC 將標示為紅色。祗以鍵盤編輯記錄時將提示快捷鍵供必要指令使用

source: Advanced Cataloging Keyboard Shortcuts
zh_tw: 進階編目鍵盤快捷鍵

source: The following keyboard shortcuts can be used in the advanced cataloging module to save time and clicking.
zh_tw: 以下的鍵盤快捷鍵可用於進階編目模組以節省時間。

source: Shortcut
zh_tw: 快捷鍵

source: Behavior
zh_tw: 行為

source: Insert delimiter (‡)
zh_tw: 插入分隔符號 (‡)

source: Get help on current subfield
zh_tw: 當前分欄的說明

source: Save record
zh_tw: 儲存紀錄

source: Delete current field
zh_tw: 刪除此分欄

source: Delete current subfield
zh_tw: 刪除此分欄

source: Enter
zh_tw: 輸入

source: New field on next line
zh_tw: 新欄位在下一列

source: Insert line break
zh_tw: 搜入斷列標記

source: Tab
zh_tw: 定位鍵

source: Move to next position
zh_tw: 移動至下個位置

source: Move to previous position
zh_tw: 移動至前個位置

source: Macros in Advanced Cataloging
zh_tw: 進階編目巨集

source: To record a new macro:
zh_tw: 記錄新的巨集：

source: Select the "> Macros..." button
zh_tw: 選擇 "> 巨集..." 鈕

source: A window will pop up. In this window, select "New macro...," key the new macro's name in the pop-up box and select OK.
zh_tw: 將彈出視窗。在此視窗內，選擇 "新增巨集..."，在彈出盒內鍵入新的巨集名稱並選擇 OK。

source: Now click to the right of the little number 1, and key the first line of your macro. For a multi-line, i.e., multi-field macro, hit the return key so that a little number 2 appears, and key the second line/field, etc.
zh_tw: 現在按數字 1 右方，並鍵入巨集的第一列。若有多列，如多欄位巨集，按歸位鍵才會出現數字2，並鍵入第二列/欄位等。

source: Your macros will be automatically saved. When finished you can select the "x" to close the window, or select a macro to run on the record that you're editing, or select another macro to run.
zh_tw: 自動儲存您的巨集。做好後按 "x" 關閉視窗，或選擇編輯後要執行的記錄，或選擇其他要執行的巨集。

source: To edit an existing macro:
zh_tw: 編輯既有的巨集：

source: A window will pop up. In this window, select the macro that you wish to edit & make your changes.
zh_tw: 將彈出視窗。在此視窗內，選擇要編輯的巨集 &amp; 變更它。

source: Your work will automatically be saved, and when finished you can select the "x" to close the window, or select a macro to run on the record that you're editing, or select another macro to run.
zh_tw: 將自動儲存您的工作，並且在完成後選擇 "x" 關閉視窗，或選擇編輯後記錄內要執行的巨集，或選擇另個要執行的巨集。

source: The basic syntax of the macro language:
zh_tw: 巨集語言的基本語法：

source: new 500=‡aEdited with Rancor
zh_tw: 新增 500=‡a以 Rancor 編輯

source: Creates a new 500 with a ‡a subfield and sets it to "Edited with Rancor".
zh_tw: 新增 500 欄位的 ‡a 分欄並 "以 Rancor 編輯"。

source: Sets the first ‡c subfield of the first 245 tag in the record to " by J.K. Rowling", creating it if necessary.
zh_tw: 需要的話，在第一個 245 欄位的第一個 ‡c 分欄著錄 "by J.K. Rowling"。

source: Sets the ‡a subfield of the first 082 tag (creating the subfield if necessary) to the contents of the first 084‡a.
zh_tw: 在第一個082欄位的 ‡a 分欄 (需要時新增分欄) 設定內容為第一個 084‡a。

source: indicators=\_1
zh_tw: 指標=\_1

source: Sets the indicators of the last mentioned tag (in this case, 082) to "\_" and "1".
zh_tw: 將最後提及欄號的指標 (在此例是，082) 設為 "\_" 與 "1"。

source: new 090a=Z674.75.W67
zh_tw: 新增 090a=Z674.75.W67

source: Creates a new ‡a subfield on the first 090 (but only if that field already exists) and sets it to Z674.75.W67.
zh_tw: 新增第一個 900 欄位 (僅限已有該欄位) 的 ‡a 分欄並設定為 Z674.75.W67。

source: new 090a at end=Z674.75.W67
zh_tw: 新增 090a 於 end=Z674.75.W67

source: Same as above.
zh_tw: 同上。

source: new 245b after a= a tale of might and magic /
zh_tw: 在 a= a tale of might and magic / 之後新增 245a

source: Creates a new ‡b after the first a subfield and sets it to " a tale of might and magic /".
zh_tw: 在第一個分欄後面，新增 ‡b，並將其內容設定為 " a tale of might and magic /"。

source: delete 245b
zh_tw: 刪除 245b

source: Deletes the first ‡b subfield on the first 245 to ‡b
zh_tw: 刪除第一個 245 欄位的 ‡b 分欄

source: Adding Analytic Records
zh_tw: 新增分析紀錄

source: Libraries sometimes make journal articles and articles within monographs and serials accessible to library patrons through analytics cataloging. Analytics cataloging creates separate bibliographic records for these articles, chapters, sections, etc. found within a larger resource such as a book, an article within a journal, newspaper or serial. In analytics cataloging, although a separate bib record is created for the title, it is not physically separated from the host item. Learn more about Analytics in Chapter 13 of AACR2.
zh_tw: 有時圖書館需要以分析編目技術，處理期刊裡的論文或專書裡的章節，供讀者使用。分析編目可編目期刊、報紙或期刊等書目記錄的部份內容，包括論文、章節、段落等。分析編目時，每個題名都有獨立的書目紀錄，但並未脫離主館藏的實體。詳情見中國編目規則第十四章分析與 AACR2 第 13 章。

source: If you would like to catalog analytic records there are two options. One is to use the :ref:`Easy Analytics` funtion; the other is the :ref:`Analytics Enhanced Workflow`.
zh_tw: Koha 提供兩種編目分析的選擇。一個是 :ref:`簡易分析`；另個是 :ref:`分析強化流程 `。

source: Easy Analytics
zh_tw: 簡易分析

source: The Easy Analytics feature makes linking analytic records together easier. The first thing you need to do is set the :ref:`EasyAnalyticalRecords` preference to 'Display' and the :ref:`UseControlNumber` preference to 'Don't use.'
zh_tw: 簡易分析功能可輕易地連結多個分析記錄。首先，設定 :ref:`EasyAnalyticalRecords` 偏好為 '顯示' 並把 :ref:`UseControlNumber` 偏好設為 '不使用'。

source: After cataloging your analytic record (see :ref:`Adding Records <adding-records-label>` for more on creating records) click 'Edit' from the normal view and choose to 'Link to Host Item'
zh_tw: 編目分析紀錄後 (詳情見 :ref:`新增記錄 <adding-records-label>`)，在標準檢視模式下點選 '編輯'，並選擇 '連結至主館藏'

source: This will prompt you to enter the barcode for the item this record should be linked to.
zh_tw: 提示鍵入館藏的條碼，以連結至紀錄。

source: After entering the item's barcode and clicking 'Select' you will receive a confirmation message.
zh_tw: 鍵入館藏條碼並按下 '選擇' 鈕後，出現確認訊息。

source: The record will now have the 773 field filled in properly to complete the link.
zh_tw: 此紀錄的773欄位鍵入完整的連結。

source: To view all of the items tied to the host record, do a search for the record, click the Analytics tab on the left and the analytics tied to each barcode will be shown under the "Used in" column.
zh_tw: 檢視與主紀錄連結的所有館藏、搜尋紀錄、勾選左方的分析分頁並分析每個條碼，顯示在 "使用於" 欄。

source: It is also possible to create analytic records from this screen by clicking on "Create Analytics"
zh_tw: 在此畫面按 "新增分析" 也可新增分析紀錄

source: You can also see the analytics attached to this record by clicking the 'Show Analytic' link towards the top of the record in the normal view.
zh_tw: 在正常檢視下，按紀錄上方的 '分析' 連結，可看到該紀錄的分析。

source: When looking at the analytic record you will also see a link to the host item under the 'Host records' column in the holdings table when viewing the 'Analytics' tab.
zh_tw: 檢視分析記錄時，從 '分析' 分頁館藏表的 '主記錄' 欄裡，也可看到連結至主記錄的分析。

source: Analytics Enhanced Workflow
zh_tw: 分析強化工作流程

source: To use the Enhanced Workflow method of adding analytics, the first thing you need to do is set the :ref:`EasyAnalyticalRecords` preference to 'Don't display' and the :ref:`UseControlNumber` preference to 'Use.'
zh_tw: 以強化工作流程新增分析時，首先應設定:ref: `EasyAnalyticalRecords` 偏好為 '不顯示' 並把 :ref:`UseControlNumber` 偏好設為 '使用'。

source: After cataloging your original record (see :ref:`Adding Records <adding-records-label>` for more on creating records) click 'New' from the normal view and choose to 'New child record.'
zh_tw: 編好原始記錄後 (詳情見 :ref:`新增記錄 <adding-records-label>`)，從標準檢視裡勾選 '新增' 並選擇 '新增子記錄'。

source: This will open a new blank record for cataloging. The blank record will only have the 773 field filled in properly to complete the link once the record is saved.
zh_tw: 開啟空白的記錄供編目之用。祗需填入 773 欄位的內容建立連結就可以儲存。

source: Editing Analytics
zh_tw: 編輯分析

source: If you have linked an analytic record incorrectly you can remove that link by editing the item on the analytic record (not the host record). To do this, go to the analytic record and click the 'Edit' button and choose to 'Edit items'. To the left of each item you will see two options.
zh_tw: 若分析紀錄的連結不正確可從分析紀錄(不是主紀錄)裡編輯該連結以移除它。進入分析連結，勾選 '編輯' 鈕與選擇 '編輯館藏' 就可以了。從每個館藏的左方可以看到這兩個選項。

source: Clicking 'Edit in Host' will allow you to edit the item on the host record.
zh_tw: 勾選 '編輯主紀錄' 將允許您從主紀錄編輯館藏。

source: Clicking 'Delink' will remove the 773 field and the link between the analytic and the host.
zh_tw: 勾選 '不連結'，將移除 773 欄位以及分析與主紀錄的連結。

source: Editing Records
zh_tw: 編輯記錄

source: To edit a record you can click 'Edit Biblio' from the search results on the cataloging page
zh_tw: 從編目頁面的搜尋結果點選 '編輯書目' 就能夠編輯記錄

source: or by clicking the Edit button on the Bibliographic Record and choosing 'Edit Record'
zh_tw: 或在書目記錄裡按編輯鈕並選擇 '編輯記錄'

source: The record will open in the MARC editor
zh_tw: 將以 MARC 編輯器打開此紀錄

source: The alternative is to search via Z39.50 to overlay your record with a fuller record found at another library. You can do this by choosing 'Replace Record via Z39.50' from the Edit menu.
zh_tw: 另一個選項是經由 Z39.50 搜尋，以其他圖書館較完整的記錄覆蓋本館原來的記錄。從編輯選單裡，選取 '經由 Z39.50 覆蓋原記錄'。

source: Once you choose that you will be brought to a Z39.50 search window to search other libraries for the record in question.
zh_tw: 選定之後，進入Z39.50搜尋視窗，搜尋其他圖書館的紀錄。

source: Once you have made your edits (via either method) you can click 'Save' at the top left of the editor.
zh_tw: 編輯之後 (任何方式均可) 可按下編輯器左上方的 '儲存' 鈕。

source: You can also use the edit menu to add your own custom cover image if you have either :ref:`OPACLocalCoverImages` and/or :ref:`LocalCoverImages` set to 'Display' by choosing 'Upload Image' from the menu.
zh_tw: 若已經把 :ref:`OPACLocalCoverImages` 與 :ref:`LocalCoverImages` 設為 '顯示' 就可以從編輯選單裡，經由 '上傳封面' 使用客製化的封面。

source: Choosing to 'Upload Image' will take you to the :ref:`Upload Local Cover Image Tool <upload-local-cover-image-label>`.
zh_tw: 選擇 '上傳封面' 進入 :ref:`上傳在地封面工具 <upload-local-cover-image-label>`。

source: Duplicating Records
zh_tw: 複製記錄

source: Sometimes a copy of the record you need to catalog can't be found via Z39.50. In these cases you can create a duplicate of similar record and edit the necessary pieces to create a new record. To duplicate an existing record click 'Edit as New (Duplicate)' from the Edit menu on the Bibliographic Record
zh_tw: 無法從 Z39.50 取得記錄。祗好複製一個類似的記錄，並編輯幾個必要的欄位產生新的紀錄。從書目錄的編輯選單裡，按 '編輯成新記錄 (複製)' 就可以做到

source: This will open a new MARC record with the fields filled in with the values from the original Bibliographic Record.
zh_tw: 將從原來的書目紀錄複製所有的欄位及其值，開啟成新的 MARC 紀錄。

source: Attaching files to Records
zh_tw: 新增檔案掛載於紀錄

source: If you would like to upload files to Koha you can do so with a few settings.
zh_tw: 藉由幾個設定可以上傳檔案給 Koha。

source: You will need to ask your system administrator to set the 'upload\_path' config variable to point to where the files will be stored
zh_tw: 需要系統管理員設定 'upload\_path' 變數指定檔案的儲存地

source: You can see if your upload path is set correctly by visiting About Koha > System Information. If there is an error you will see it there.
zh_tw: 從關於 Koha &gt; 系統資訊可查看上傳路徑。若有錯誤則在此顯示。

source: You will want to be sure that your :ref:`OPACBaseURL` system preference is set appropriately
zh_tw: 必須正確設定 :ref:`OPACBaseURL` 系統偏好

source: You will want to add the upload.pl plugin to the 856$u subfield in one (or multiple) of your :ref:`frameworks <edit-framework-subfields-label>`
zh_tw: 在一個 (或多個) :ref:`框架 <edit-framework-subfields-label>` 中新增 upload.pl 於 856$u 內

source: Once you are all set up you can continue with cataloging as regular. You will see a plugin icon next to the 856$u that will open up the upload and/or search window
zh_tw: 設定後就可以正常編目。在 856$u 旁可看到外掛圖示點選後可開啟上傳或搜尋視窗

source: From this menu you can click browse to find a file and attach it, or you can search files you have uploaded previously using the search box. From the search results you can choose which file to attach.
zh_tw: 從這個選單點選瀏覽找到檔案並上傳，或可搜尋以搜尋盒上傳的檔案。從搜尋結果選擇上傳的檔案。

source: Once the file is chosen it will appear as a link in the MARC record and on the detail display.
zh_tw: 選定的檔案將出現在 MARC 記錄內及詳細顯示的連結。

source: Merging Records
zh_tw: 合併紀錄

source: To merge bibliographic records together you will want to go to the Cataloging module and perform a search.
zh_tw: 從編目模組搜尋到欲合併的兩個書目記錄。

source: If you see duplicates on that search results screen you can check the boxes next to the duplicates and click the 'Merge selected' button at the top of the results.
zh_tw: 可勾選搜尋的重複結果，並按上方的 '合併館藏' 鈕。

source: Once you have selected the records you want to merge, click the 'Merge selected' button at the top of the list. You will be asked which of the records you would like to keep as your primary record and which will be deleted after the merge. If the records were created using different frameworks, Koha will also ask you what Framework you would like the newly merged record to use.
zh_tw: 選定合併的紀錄後，按上方的 '合併館藏' 鈕。系統會詢問何者為合併後保留的主要紀錄、何者為刪除的紀錄。若使用不同的框架，Koha 會詢問保留的框架。

source: You will be presented with the MARC for all of the records (each accessible by tabs labeled with the bib numbers for those records). By default the entire first record will be selected, uncheck the fields you don't want in the final (destination) record and then move on to the second tab to choose which fields should be in the final (destination) record.
zh_tw: 顯示兩筆紀錄的 MARC 內容 (從標示欄號的分頁進入)。預設是勾選第一筆紀錄的所有欄位，可剔除不要進入合併後記錄 (目標) 的欄位，再移入第二個分頁，選擇要保留在合併後紀錄 (目標) 的欄位。

source: Should you try to add a field that is not repeatable two times (like choosing the 245 field from both record #1 and #2) you will be presented with an error
zh_tw: 應試著新增不重複的欄位，兩個館藏 (如從紀錄 1 與紀錄 2 選擇 245 欄位) 將顯示錯誤

source: Below the records you are merging is an option to enter fields to report on. This will allow you to control what fields you see on the merge confirmation page:
zh_tw: 記錄之下可鍵入待合併的欄位。藉以控制在合併確認頁面出現的欄位：

source: If you enter nothing you will be presented with a confirmation of biblionumbers only
zh_tw: 未鍵入資料則出現確認書目號的訊息

source: If you enter fields you will see those on the confirmation page (you can set defaults with the :ref:`MergeReportFields` preference)
zh_tw: 鍵入欄位後可從確認頁面看到 (可以從 :ref:`MergeReportFields` 偏好)

source: Once you have completed your selections click the 'merge' button. The primary record will now CONTAIN the data you chose for it as well as all of the items/holdings from both bib records, and the second record will be deleted.
zh_tw: 選好之後按下 '合併' 鈕。主要紀錄將顯示選擇的資料以及來自書目資料的館藏/預約資料，次要資料被刪除。

source: It is important to rebuild your zebra index immediately after merging records. If a search is performed for a record which has been deleted Koha will present the patrons with an error in the OPAC.
zh_tw: 合併紀錄後立即重建您的 Zebra 索引是很重要的事。立即搜尋被刪除的紀錄將造成 OPAC 的錯誤。

source: If you would like you can also use the :ref:`Lists` tool for merging records together. :ref:`Learn more here <merging-bibliographic-records-via-lists-label>`.
zh_tw: 經由 :ref:`清單` 工具合併多筆紀錄。:ref:`詳情在此 <merging-bibliographic-records-via-lists-label>`。

source: Deleting Records
zh_tw: 刪除紀錄

source: To delete a bibliographic record simply choose the 'Edit' button and select 'Delete record'
zh_tw: 按下 '編輯' 鈕選擇 '刪除記錄' 就能刪除書目記錄

source: Bibliographic records can only be deleted one all items have been deleted. If you try to delete a bibliographic record with items still attached you will see that the delete option is grayed out.
zh_tw: 必須先刪除該書目記錄的館藏記錄，才能刪除書目記錄。書目紀錄內還有館藏紀錄時，刪除的選項是灰色的，不可刪除它。

source: Item Records
zh_tw: 館藏紀錄
